## DXWnd (OG build)

Данная версия DXWnd представляет собой модификацию оригинальной версии, написанной **SFB7**. Кроме запуска игр в окне, она позволяет:

1. Уменьшать скорость игр.
2. Запускать игры в разрешениях, отличных от изначально поддерживаемых.
3. Решить проблему с длиной строки DirectDraw (проявляется в виде узких полос на экране, ряби).
4. Решить проблему с палитрой в Windows 7.
5. Запускать игры с привязкой к одному ядру процессора.

Кроме того, программа обладает улучшенной совместимостью с играми. 


#### Для запуска игры в DXWnd необходимо

1. Запустить файл dxwnd.exe.
2. Открыть контекстное меню, щелкнув правой кнопкой мыши в окне программы, и выбрать пункт "Add" (или нажать клавишу 'A').
3. В открывшемся диалоговом окне указать путь к исполнимому файлу игры и требуемые настройки.
4. Закрыть окно, нажав кнопку "ОК".
5. Запустить игру двойным щелчком мыши по строке с именем файла (или нажав "Enter").

После закрытия основного окна программы настройки сохраняются.

Альтернативный launcher - **launcher.exe** - предназначен для запуска какого-то одного файла, расположенного в текущей директории. Настройки: launch.exe --configure (eсли Файл с настройками еще не создан, то диалог появляется автоматически). Запуск игры: launch.exe.


#### Рекомендации по выбору опций

Для ограничения скорости игр достаточно включить опцию "Limit" в группе "FPS" и установить максимальное значение FPS. В зависимости от технических особенностей игры рассчитанное значение FPS может быть выше фактического, поэтому, возможно, указанное значение потребуется увеличить.

Для запуска игр в окне обычно достаточно включить только опцию "Hook DirectDraw".

Видеорежим или размер окна можно выбрать из выпадающего списка, который содержит доступные в системе режимы. При этом изображение масштабируется, поэтому формат выбранного разрешения должен соответствовать формату разрешения игры. При включении опции "Fullscreen" игра будет запущена в полноэкранном режиме. Такой режим работы отличается наибольшей совместимостью с играми.

Если игра использует 256-цветный режим, то нужно включить опцию "Colour Convert". При этом если игра работает медленно, то нужно выбрать в списке "Surfaces Location" значение "System Memory". Если палитра в игре отображается не совсем правильно, то нужно дополнительно включить опцию "Use GDI". Также включение этой опции приводит к более быстрому запуску игр, из-за отсутствия переключения видеорежима. Но, с другой стороны, совместимость при этом немного ухудшается - некоторые игры могут не запускаться.

Для решения проблемы с палитрой в Windows 7 обычно требуется включить опции: "Hook DirectDraw", "Colour Convert", "Use GDI" (и, в зависимости от особенностей игры, дополнительно "Surfaces Location" - "System Memory").

Если игра использует мышь, то, как правило, необходимо включить коррекцию положения курсора ("Auto-Correct Mouse Position").
Если графический курсор не используется, то следует включить опцию "Don't Hide Mouse Pointer". При запуске игры в оконном режиме, чтобы курсор не выходил за пределы окна, следует включить опцию "Capture Mouse Pointer".

Для привязки игры к одному ядру процессора необходимо выбрать опцию "Set Affinity to One Core".



#### Информация об авторах

Оригинальная версия DXWnd написана **SFB7** (Copyright (C) 2004).

Модификация выполнена **reg2s**, http://www.old-games.ru.

